
Lupini dodajte naslednje vgrajene ukaze.

Ukaz: print args...
- Izpiše podane argumente na standardni izhod (brez končnega skoka v novo vrstico).

Ukaz: echo args...
- Kot ukaz print, le da izpiše še skok v novo vrstico.

Ukaz: len args...
- Izpiše skupno dolžino vseh argumentov (kot nizi).

Ukaz: sum args...
- Sešteje svoje argumente (cela števila) in izpiše vsoto.

Ukaz: calc arg1 op arg2
- Nad argumentoma arg1 in arg2 izvede operacijo op in izpiše rezultat.
- Argumenta sta števili.
- Operacija je lahko +, -, *, /, %.

Ukaz: basename arg
- Izpiše osnovno ime podane poti arg, podobno kot ukaz basename.

Ukaz: dirname arg
- Izpiše imenik podane poti arg, podobno kot ukaz dirname.

Lupini dodajte naslednje vgrajene ukaze za delo z imeniki.

Ukaz: dirch imenik

Dodaj naslednje ukaze za delo z datotekami.

Ukaz: rename izvor ponor
- Preimenovanje datoteke izvor v ponor.

Ukaz: unlink ime
- Odstrani datoteko s podanim imenom.
- Natančneje: odstrani le imeniški vnos s podanim imenom.
- Gre za sistemski klic unlink().

Ukaz: remove ime
- Odstranjevanje datoteke ali imenika s podanim imenom.
- Gre za sistemski klic remove().

Ukaz: linkhard cilj ime
- Ustvari trdo povezavo s podanim imenom na cilj.

Ukaz: linksoft cilj ime
- Ustvari simbolično povezavo s podanim imenom na cilj.

Ukaz: linkread ime
- Izpiše cilj podane simbolične povezave.

Ukaz: linklist ime
- V trenutnem delovnem imeniku poišče vse trde povezave na datoteko s podanim imenom.
- Povezave se izpišejo ločene z dvema presledkoma.

Ukaz: cpcat izvor ponor
- Znana ukaza cp in cat združena v enega (glej izziv cpcat.c).

Zamenjava trenutnega delovnega imenika (working directory).
Če imenika ne podamo, naj skoči na korenski imenik.

Ukaz: dirwd mode
- Izpis trenutnega delovnega imenika.
- Če je mode enako full se izpiše celotna pot.
- Če je mode enako base, se izpiše le osnova imena (basename).
- Če argumenta ne podamo, se privzame base.

Ukaz: dirmk imenik
- Ustvarjanje podanega imenika.

Ukaz: dirrm imenik
- Brisanje podanega imenika.

Ukaz: dirls imenik
- Preprost izpis vsebine imenika.
- Izpišejo se le imena datotek, ločena z dvema presledkoma.
- Če imena imenika ne podamo, se privzame trenutni delovni imenik.

Pri ukazih, kot je npr. dirmk, obravnavajte možne napke. Če imenik že obstaja, potem naj se izpiše obvestilo o napaki s funkcijo perror("dirmk"). Status zadnjega izvedenega ukaza pa naj se nastavi na trenutno vrednost errno.
